(All people, organizations, locations, and incidents...)
(كل الأشخاص والمؤسسات والمواقع والحوادث ...)
(in this drama are fictitious.)
(في هذه الدراما خيالية.)
Is it getting hard to breathe?
هل يصعب التنفس؟
Finally, you are quiet.
أخيرًا ، أنت هادئ.
No!
لا!
Lady Eun Woo.
السيدة إيون وو.
Please.
لو سمحت.
Please, stop!
توقف أرجوك!
You scumbag!
أيها الأوغاد!
One,
واحد،
two,
اثنين،
three.
ثلاثة.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
Lady Eun Woo.
السيدة إيون وو.
Yet again...
مرة أخرى...
you saved my life.
أنت أنقذت حياتي.
No.
لا.
You saved mine.
لقد حفظت لي.
With my own hands,
بيدي ،
I treated you with acupuncture.
لقد عالجتك بالوخز بالإبر.
Good for you.
جيدة بالنسبة لك.
Well done.
أحسنت.
Lady Eun Woo...
سيدة يون وو ...
They will all pay for this.
سوف يدفعون جميعًا مقابل هذا.
(Final Episode)
(الحلقة الأخيرة)
Why you...
لماذا أنت...
Darn it.
رتقها.
You are injured. Stop wasting your energy.
أنت مصاب.  توقف عن إهدار طاقتك.
Get out of my way.
ابتعد عن طريقي.
I cannot do that, for fear you will die...
لا أستطيع أن أفعل ذلك ، خوفا من أن تموت ...
before paying for your crimes.
قبل أن تدفع ثمن جرائمك.
You are nothing but talk.
أنت لا شيء سوى الكلام.
Why would I pay?
لماذا سأدفع؟
The stupid physician should!
يجب على الطبيب الغبي!
His Majesty just gave the command...
جلالة الملك أعطى الأمر للتو ...
to investigate your false accusations.
للتحقيق في اتهاماتك الباطلة.
You are under arrest,
أنت رهن الاعتقال،
Ahn Hak Soo.
اهن هاك سو.
I will not die just yet.
لن أموت بعد.
You will show off even in the afterlife.
سوف تتباهى حتى في الآخرة.
Keep quiet unless you want to lose more blood.
حافظ على الهدوء إلا إذا كنت تريد أن تفقد المزيد من الدم.
You are meant to live, only because you met a great physician.
من المفترض أن تعيش ، فقط لأنك قابلت طبيبًا عظيمًا.
You laughed?
أنت ضحكت؟
You are on the brink of death.
أنت على شفا الموت.
Hey. Jeon Kang Il.
يا.  جيون كانغ إيل.
Wake up. Jeon Kang Il.
استيقظ.  جيون كانغ إيل.
I really am all right now.
أنا حقا بخير الآن.
I can walk.
استطيع المشي.
Why did you...
لماذا فعلت...
follow him on your own late at night?
اتبعه بنفسك في وقت متأخر من الليل؟
Do you never think of me?
ألا تفكر بي أبدا؟
I was so worried.
انا كنت قلقا جدا.
I thought I would never find you.
ظننت أنني لن أجدك أبدًا.
I saw the blood in the office...
رأيت الدماء في المكتب ...
and thought something had happened to you.
وفكرت أن شيئًا قد حدث لك.
I was also very worried.
أنا أيضا كنت قلقة جدا.
I still tremble at the thought.
ما زلت أرتجف من الفكر.
If you are still trembling,
إذا كنت لا تزال ترتجف ،
you cannot walk down the mountain.
لا يمكنك المشي في الجبل.
I will not put you down, even if you feel uncomfortable.
لن أحبطك حتى لو كنت تشعر بعدم الارتياح.
Fine.
بخير.
Then I will stick to your warm, wide back...
ثم سألتزم بظهرك الدافئ العريض ...
for the rest of my life.
لبقية حياتي.
Is that supposed to be a threat?
هل من المفترض أن يكون هذا تهديدًا؟
Yes.
نعم.
Did it not work?
ألم تنجح؟
No.
لا.
It did not work.
إنها لا تعمل.
I will never put you down, ever.
لن أحبطك أبدًا.
(Gyesoo Clinic)
(عيادة جيسو)
His pulse has stabilized,
استقر نبضه ،
and his wound is healing too.
وجرحه يلتئم أيضا.
How come he still has not regained his consciousness?
كيف لم يستعد وعيه بعد؟
I wonder too.
أتساءل أيضا.
I have many questions for him.
لدي الكثير من الأسئلة له.
He is not a weakling.
إنه ليس ضعيفًا.
He will wake up.
سوف يستيقظ.
Perhaps,
ربما،
he is having a long dream.
لديه حلم طويل.
Hating someone...
كره شخص ما ...
can wreak havoc on your mind and body.
يمكن أن تعيث فسادا في عقلك وجسمك.
Perhaps, he is trying to erase all those painful memories in his dream.
ربما يحاول محو كل تلك الذكريات المؤلمة في حلمه.
That is why he has not regained consciousness yet.
هذا هو السبب في أنه لم يستعد وعيه بعد.
Yoo Se Yeob.
سوف تفعل يوب.
How dare you question my qualifications as a physician?
كيف تجرؤ على التشكيك في مؤهلاتي كطبيب؟
What did you do with the needles?
ماذا فعلت بالإبر؟
The patient has no pulse!
المريض ليس لديه نبض!
- Oh, dear. - What did he do?
- يا عزيزي.  - ماذا فعل؟
- Is she dead? - What happened?
- هل ماتت؟  - ماذا حدث؟
Is he that physician?
هل هو ذلك الطبيب؟
I am Jeon Kang Il.
أنا جيون كانغ إيل.
A physician who cannot save his patients...
طبيب لا يستطيع إنقاذ مرضاه ...
does not deserve to be called a physician.
لا يستحق أن يسمى طبيب.
That is why he has been hostile toward me.
هذا هو السبب في أنه كان معاديًا نحوي.
You woke up.
انت استيقظت.
Now, I remember...
الآن ، أتذكر ...
where we first met.
حيث التقينا لأول مرة.
Back then,
في ذلك الوقت،
I was not considerate of others' feelings.
لم أكن أراعي مشاعر الآخرين.
While lying down here,
أثناء الاستلقاء هنا ،
I kept fighting to erase the memories of facing you.
ظللت أكافح لمحو ذكريات مواجهتك.
("Poong-Woo's Journal")
("مجلة Poong-Woo's")
Physician Gye.
الطبيب جاي.
Please take good care of Lady Eun Woo.
من فضلك اعتني جيدًا بالسيدة أون وو.
She always tries to act tough,
إنها تحاول دائمًا التصرف بقوة ،
but her energy levels...
لكن مستويات طاقتها ...
Of course, we will take great care of Lady Seo.
بالطبع ، سوف نعتني بالسيدة سيو كثيرًا.
Do not even worry.
لا تقلق حتى.
Just do a good job.
فقط قم بعمل جيد.
Save yourself first.
تنقذ نفسك أولا.
Then save each other.
ثم احفظوا بعضكم البعض.
Only then can you save your patients.
عندها فقط يمكنك إنقاذ مرضاك.
His Majesty is ready too.
جلالة الملك مستعد أيضا.
It was a false accusation!
كان اتهام كاذب!
Because of your factional conflict,
بسبب الصراع بين الفصائل ،
you ousted such a competent physician...
لقد طردت مثل هذا الطبيب المختص ...
like Yoo Se Yeob out of jealousy.
مثل Yoo Se Yeob بدافع الغيرة.
This time, you let the false accusations...
هذه المرة تركتم الاتهامات الباطلة ...
get in the way of me looking after the people.
تعترضني في رعاية الناس.
How could I trust the Medical Office...
كيف يمكنني الوثوق بالمكتب الطبي ...
and let you handle things for the royal court?
وتتيح لك التعامل مع الأمور للديوان الملكي؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
First, we ought to find out who is telling the truth...
أولاً ، يجب أن نكتشف من يقول الحقيقة ...
That is exactly what I will do now.
هذا هو بالضبط ما سأفعله الآن.
Physician Jeon Kang Il, look up.
الطبيب جيون كانغ إيل ، ابحث.
Tell us the whole truth...
قل لنا الحقيقة كاملة ...
about the murder in Sorak Village.
عن جريمة القتل في قرية سوراك.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
The governor of the village, Ahn Hak Soo,
محافظ القرية اهن هاك سو.
submitted an appeal, making a false accusation against Yoo Se Yeob.
قدم استئنافًا ، بتوجيه اتهام كاذب ضد Yoo Se Yeob.
Then to deceive everyone into believing it was true,
ثم يخدع الجميع ليصدقوا أنه صحيح ،
he threatened a woman to seduce Yoo Se Yeob.
هدد امرأة لإغواء يو سي يوب.
But things did not go according to his plan,
لكن الأمور لم تسر حسب خطته ،
so he murdered that woman.
لذلك قتل تلك المرأة.
How come...
كيف ذلك...
you know so much about this incident?
هل تعرف الكثير عن هذه الحادثة؟
I am...
أنا أكون...
ashamed to say this, but I helped him submit the fake appeal.
أشعر بالخجل من قول هذا ، لكنني ساعدته في تقديم الاستئناف الوهمي.
Such lowborn rats deserve to die.
تستحق هذه الفئران الوضيعة الموت.
She died because she deserved it.
ماتت لأنها كانت تستحق ذلك.
Because of us,
بسببنا،
someone died.
احد ما توفي.
We should keep pretending not to know about it.
يجب أن نستمر في التظاهر بعدم معرفة ذلك.
You see, it is always the weaklings...
كما ترى ، هم دائما الضعفاء ...
who end up getting punished.
الذين ينتهي بهم الأمر إلى معاقبتهم.
And frankly, I did not do anything wrong.
وبصراحة ، لم أفعل شيئًا خاطئًا.
That woman lost her life. We must atone for our sins.
تلك المرأة فقدت حياتها.  يجب علينا التكفير عن خطايانا.
I will confess everything to His Majesty...
سأعترف بكل شيء لجلالة الملك ...
and gladly accept my punishment.
وتقبل بكل سرور عقابي.
Ahn Hak Soo shall be beheaded for the murder he committed.
سيتم قطع رأس آهن هاك سو عن جريمة القتل التي ارتكبها.
As for the former physician, Jeon Kang Il...
اما الطبيب السابق جيون كانغ ايل ...
Since he contributed to the investigation,
منذ أن ساهم في التحقيق ،
he will be sent into exile.
سيتم إرساله إلى المنفى.
In addition,
فضلاً عن ذلك،
the Medical Office shall pay for letting a murderer...
يتكفل المكتب الطبي بدفع ثمن السماح لقاتل ...
wreak havoc on the royal court.
يعيثون الخراب في البلاط الملكي.
From the head royal physician to low-level medical officers,
من كبير الأطباء الملكيين إلى الضباط الطبيين من الرتب الدنيا ،
everyone will be replaced.
سيتم استبدال الجميع.
The new head royal physician, Yoo Se Yeob.
رئيس الأطباء الملكي الجديد ، يو سي يوب.
Come in and receive my command.
تعال واستلم أمري.
The new head royal physician...
رئيس الطبيب الملكي الجديد ...
will be in charge of all personnel matters in the Medical Office.
سيكون مسؤولاً عن جميع شؤون الموظفين في المكتب الطبي.
Physician Jeon.
الطبيب جيون.
Your pulse is now stable,
نبضك مستقر الآن ،
and you seem to be at ease.
ويبدو أنك مرتاح.
You are very healthy now.
أنت بصحة جيدة الآن.
I can count on you now that I have you by my side.
يمكنني الاعتماد عليك الآن بعد أن كنت بجانبي.
I know you have been under a lot of stress.
أعلم أنك تعرضت للكثير من التوتر.
I apologize for always causing you concern.
أعتذر عن إثارة قلقك دائمًا.
This is all because you are not married yet.
هذا كله لأنك لم تتزوج بعد.
No, do not just chuckle.
لا ، لا تضحك فقط.
You need to start taking this matter seriously.
عليك أن تبدأ في أخذ هذا الأمر على محمل الجد.
I will find an eligible young lady for you.
سأجد شابة مؤهلة لك.
There is...
هنالك...
someone I love.
شخص أحب.
No, not her.
لا، ليس لها.
You know what you had to go through.
أنت تعرف ما كان عليك أن تمر به.
You still wish to marry a widow?
هل ما زلت ترغب في الزواج من أرملة؟
I cannot let it happen.
لا يمكنني السماح بحدوث ذلك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
I have a favor to ask of you.
لدي صالح أن أسألك.
- Se Yeob. - Your Majesty.
- سيه يوب.  - جلالة الملك.
She is a talented physician.
هي طبيبة موهوبة.
Please allow the Medical Office to benefit from her skills.
الرجاء السماح للمكتب الطبي بالاستفادة من مهاراتها.
I implore Your Majesty...
أناشد جلالة الملك ...
to hire her and protect her.
لتوظيفها وحمايتها.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
If you and that female physician are seen together,
إذا تمت رؤيتك أنت والطبيبة معًا ،
those in the royal court will attack the two of you again.
أولئك في البلاط الملكي سوف يهاجمون كلاكما مرة أخرى.
As soon as the restructuring of the Medical Office is completed,
بمجرد الانتهاء من إعادة هيكلة المكتب الطبي ،
I will return to Sorak Village.
سأعود إلى قرية سورك.
You say you love her.
أنت تقول أنك تحبها.
Yet you will be okay even if you two are not together?
ومع ذلك ، ستكون بخير حتى لو لم تكن معًا؟
Yes.
نعم.
As long as she is safe,
ما دامت آمنة ،
happy,
سعيد،
and can grow as a physician.
ويمكن أن ينمو كطبيب.
It will be my biggest joy.
ستكون أكبر فرحتي.
Lady Eun Woo.
السيدة إيون وو.
- Physician Yoo. - My gosh, Young Master!
- الطبيب يو.  - يا إلهي ، يا سيدي الصغير!
Physician Yoo!
الطبيب يو!
How long has it been?
لكم من الزمن استمر ذلك؟
You look even more handsome now.
تبدو أكثر وسامة الآن.
Yes.
نعم.
What are these?
ما هي هذه؟
I made them myself...
جعلتهم بنفسي ...
while preparing for the medical exam.
أثناء التحضير للفحص الطبي.
You organized everything so perfectly.
لقد نظمت كل شيء على أكمل وجه.
You should open an exam-prep school in Hanyang.
يجب أن تفتح مدرسة إعدادية للامتحانات في هانيانغ.
Be my first student to pass the exam.
كن أول طالب يجتاز الامتحان.
Learning from me is not enough for you.
التعلم مني لا يكفي بالنسبة لك.
You should go out into the bigger world...
يجب أن تخرج إلى العالم الأكبر ...
and learn more advanced skills.
وتعلم المزيد من المهارات المتقدمة.
Take the medical exam.
خذ الفحص الطبي.
I have completely left the Medical Office.
لقد تركت المكتب الطبي بالكامل.
It is your turn to work there.
حان دورك للعمل هناك.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
Am I...
هل انا ...
burdening you?
يثقل كاهلك؟
No, it is not that.
لا ، ليس هذا.
Leaving you...
اتركك ...
and learning advanced skills in a bigger world...
وتعلم مهارات متقدمة في عالم أكبر ...
It is surely fascinating.
من المؤكد أنها رائعة.
However...
لكن...
My heart feels empty for some reason.
قلبي يشعر بالفراغ لسبب ما.
Lady Eun Woo, you are very special.
سيدة إيون وو ، أنت مميز جدًا.
And you are special as a physician too.
وأنت أيضًا طبيب مميز.
You saved me before you became a physician.
لقد أنقذتني قبل أن تصبح طبيباً.
And you will go on...
وسوف تستمر ...
to save more lives.
لإنقاذ المزيد من الأرواح.
Is that why...
الهذا فعلت ذلك...
you always throw such difficult challenges at me?
كنت دائما تلقي مثل هذه التحديات الصعبة في وجهي؟
Because you are the only one who can do it.
لأنك الوحيد القادر على فعل ذلك.
The emptiness you feel in your heart at the moment...
الفراغ الذي تشعر به في قلبك في هذه اللحظة ...
will be filled...
سيكون معبأ...
with warmth with time.
مع الدفء مع الوقت.
That is...
إنه...
what I hope for.
ما أتمناه.
(Geunjeongjeon)
(جونجونججون)
You have been appointed as a physician of the Medical Office...
تم تعيينك كطبيب في المكتب الطبي ...
who will provide service at the Royal Maternity Directorate.
الذين سيقدمون الخدمة في مديرية الأمومة الملكية.
You received a full score on the screening test.
لقد حصلت على الدرجة الكاملة في اختبار الفرز.
Her Majesty the Queen is pregnant,
جلالة الملكة حامل ،
but the Medical Office suspects gestosis.
لكن المكتب الطبي يشتبه في تسمم الحمل.
(Jaganjeung: Gestosis)
(جاغانجيونغ: الحمل)
Take good care of the Queen...
اعتني جيدًا بالملكة ...
until the baby is born.
حتى ولادة الطفل.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
I will serve her with all my might.
سأخدمها بكل قوتي.
Lady Eun Woo!
سيدة يون وو!
Physician Yoo.
الطبيب يو.
I do not understand what is happening.
لا أفهم ما يحدث.
His Majesty summoned me in urgency.
استدعاني جلالة الملك على وجه السرعة.
Do you know what for?
هل تعرف لماذا؟
Her Majesty the Queen is pregnant.
جلالة الملكة حامل.
That is a blessing within the royal court.
هذه نعمة داخل الديوان الملكي.
Could there be a problem?
هل يمكن أن تكون هناك مشكلة؟
The Medical Office suspects gestosis.
المكتب الطبي يشتبه في تسمم الحمل.
One must be careful during their first pregnancy.
يجب على المرء أن يكون حذرا أثناء الحمل الأول.
You should head to him.
يجب عليك التوجه إليه.
His Majesty is obviously concerned.
من الواضح أن جلالة الملك يشعر بالقلق.
Okay. I should probably stay at the Medical Office...
تمام.  ربما يجب أن أبقى في المكتب الطبي ...
until the baby is born.
حتى ولادة الطفل.
Of course. I will also be of aid.
بالطبع.  سوف أكون أيضا مساعدة.
Right.
يمين.
His Majesty has another fever which was caused by an infection.
جلالة الملك يعاني من حمى أخرى نتجت عن عدوى.
Him frequently falling ill has me worried.
كثيرا ما يصيبه المرض بالقلق.
Why not brew deer antlers to protect his body...
لماذا لا تشرب قرون الغزلان لحماية جسده ...
and prescribe sinyisan for his symptoms?
ويصف سينيسان لأعراضه؟
Sinyisan?
سخرية؟
(Sinyisan: Sinus cold medicine made from magnolia buds)
(Sinyisan: دواء بارد للجيوب الأنفية مصنوع من براعم ماغنوليا)
His Majesty often suffers...
جلالة الملك غالبا ما يعاني ...
from the occlusion of the nares,
من انسداد الفتحات ،
and the infection then progresses to a fever.
ثم تتطور العدوى إلى الحمى.
His fever should be treated,
يجب علاج الحمى ،
but his energy must also be restored.
ولكن يجب أيضًا استعادة طاقته.
Then let us treat him per Physician Seo's suggestion.
ثم دعونا نتعامل معه وفقًا لاقتراح الطبيب سيو.
I also believe we must go above and beyond a fever remedy.
أعتقد أيضًا أننا يجب أن نذهب إلى أبعد من علاج الحمى.
I am worried since this is my first pregnancy,
أنا قلقة لأن هذا هو حملي الأول ،
and the talk of gestosis concerns me even more.
والحديث عن تسمم الحمل يهمني أكثر.
And then they are saying that my baby could be upside down.
ثم يقولون إن طفلي يمكن أن يكون مقلوبًا.
(Yeoksan: Breech position)
(يوكسان: موقف المؤخرة)
All day long, all I do is worry.
كل ما أفعله طوال اليوم هو القلق.
Your Highness, please do not be concerned.
سموك ، من فضلك لا تقلق.
Worrying is not good for the baby.
القلق ليس مفيدا للطفل.
Have you seen a baby in this position before?
هل رأيت طفلاً في هذا الوضع من قبل؟
Yes.
نعم.
There was a patient who suffered all night...
كان هناك مريض عانى طوال الليل ...
not being able to give birth to a baby in breech position.
عدم القدرة على ولادة طفل في وضعية المقعد الخلفي.
She was half a day late to receive medical care.
تأخرت نصف يوم عن تلقي الرعاية الطبية.
So, what happened to her?
لذا ، ماذا حدث لها؟
Did the baby and mother both live?
هل عاش الطفل والأم؟
Yes, she gave birth to a healthy baby,
نعم ، لقد أنجبت طفلًا سليمًا ،
and they are still doing well.
وما زالوا يعملون بشكل جيد.
It is why I ask that you be less scared.
لهذا السبب أطلب منك أن تكون أقل خوفًا.
Someone I know once said...
قال شخص ما أعرفه ذات مرة ...
that worrying...
هذا مقلق ...
leads to success.
يؤدي إلى النجاح.
Failures...
حالات الفشل ...
stem from not worrying about your situation.
تنبع من عدم القلق بشأن وضعك.
Are those the words of Physician Yoo Se Yeob?
هل هذه كلمات الطبيب يو سي يوب؟
How did you know that?
كبف عرفت ذلك؟
You two are clearly compatible...
من الواضح أن كلاكما متوافقان ...
which makes it even sadder.
مما يجعلها أكثر حزنا.
It is all right, Your Highness.
كل شيء على ما يرام ، صاحب السمو.
Life led me down the road...
قادتني الحياة إلى أسفل الطريق ...
of a heartbroken young widow,
أرملة شابة حزينة القلب ،
but it also led me to great people...
لكنه قادني أيضًا إلى أناس عظماء ...
who helped me become a life-saving physician.
الذي ساعدني في أن أصبح طبيبة منقذة للحياة.
And here I am, helping those in need.
وها أنا هنا لمساعدة المحتاجين.
It would be a blessing to be a mother,
ستكون نعمة أن تكون أماً ،
but treating patients by being able to consider them...
لكن علاج المرضى بالقدرة على أخذهم في الاعتبار ...
as my own children and family...
كأولادي وعائلتي ...
is also a blessing as a physician.
هي أيضًا نعمة كطبيب.
I will also care for you...
سأهتم بك أيضًا ...
as if you were my family, so please do not worry.
كأنك عائلتي ، لذا من فضلك لا تقلق.
I am grateful.
أنا ممنون.
What are you doing in here all by yourself?
ماذا تفعل هنا بنفسك؟
I was hoping to sneak away after leaving it behind.
كنت آمل أن أتسلل بعيدًا بعد أن تركته ورائي.
But I would have known who left it.
لكني كنت سأعرف من تركها.
Please open it after I leave.
الرجاء فتحه بعد أن أغادر.
I...
أنا...
I would like to open it right now.
أود فتحه الآن.
This...
هذا...
This is a clock.
هذه ساعة.
I am curious as to why you gave it to me.
لدي فضول لمعرفة سبب إعطائي إياه.
Right.
يمين.
Well, I received my first salary.
حسنًا ، لقد تلقيت راتبي الأول.
Your first salary?
راتبك الأول؟
Yes.
نعم.
I wanted to get you something meaningful.
أردت أن أحضر لك شيئًا ذا مغزى.
It is still hard to see where life will take us,
لا يزال من الصعب رؤية أين ستأخذنا الحياة ،
but I wish for us to find our way someday.
لكنني أتمنى أن نجد طريقنا يومًا ما.
Also, I wished for us to always be together.
أيضًا ، تمنيت أن نكون معًا دائمًا.
It is why I am giving you a clock that symbolizes time.
هذا هو السبب في أنني أعطيك ساعة ترمز إلى الوقت.
I will cherish it forever.
سوف أعتز به إلى الأبد.
My time with you...
وقتي معك ...
and also this clock.
وكذلك هذه الساعة.
What? Her Majesty the Queen?
ماذا؟  جلالة الملكة؟
Labor dystocia?
عسر الولادة؟
I must see how she is.
يجب أن أرى كيف هي.
Edema suggested that the baby would be in breech position...
اقترحت الوذمة أن يكون الطفل في وضع المقعد ...
and gestosis was of concern.
وكان تسمم الحمل مصدر قلق.
Moxibustion was performed on pressure points...
تم إجراء الكى على نقاط الضغط ...
and medication was prescribed.
ووصف الدواء.
You were right.
كنت على حق.
The breech position of the baby has brought on protracted labor.
لقد تسببت وضعية المقعد الخلفي للطفل في عمل مطول.
Give her choisengsungyieum and heukseomtang.
امنحها choisengsungyieum و heukseomtang.
- Hurry. - Yes, Physician Yoo.
- عجل.  - نعم يا دكتور يو.
Your Highness, please hang in there.
سموك ، من فضلك انتظر هناك.
- I must administer acupuncture. - Go ahead.
- يجب أن أدير الوخز بالإبر.  - تفضل.
Push, just a little more.
ادفع ، أكثر من ذلك بقليل.
Your Highness.
صاحب السمو.
No, Your Highness.
لا يا صاحب السمو.
You cannot give up.
لا يمكنك الاستسلام.
Your Highness.
صاحب السمو.
I will administer acupuncture on Baekhae, Indang, Injung.
سأقوم بإدارة الوخز بالإبر في Baekhae و Indang و Injung.
Do it.
افعلها.
One.
واحد.
Two.
اثنين.
Three.
ثلاثة.
Your Highness. Are you all right?
صاحب السمو.  هل انت بخير؟
- Is that choisengsungyieum? - Yes.
- هل هذا choisengsungyieum؟  - نعم.
Pass it to Physician Seo.
مررها إلى الطبيب سيو.
Thank you.
شكرًا لك.
Your Highness. Drink some of this.
صاحب السمو.  اشرب بعضا من هذا.
Your Highness. Stay strong and push.
صاحب السمو.  ابق قويا وادفع.
You can do it, Your Highness.
يمكنك فعلها يا صاحب السمو.
A bit more.
اكثر قليلا.
Your Majesty!
جلالة الملك!
Your Highness. You have a son.
صاحب السمو.  لديك إبن.
Good.
جيد.
You did well.
لقد أبليت حسنا.
You did very well.
انت ابليت حسنا.
Your Highness. You will be just fine...
صاحب السمو.  انت ستكون على ما يرام...
if you look after yourself.
إذا كنت تعتني بنفسك.
You did very well.
انت ابليت حسنا.
As a woman,
كإمرأة،
how did you master such great medicine?
كيف اتقنت مثل هذا الطب العظيم؟
I learned everything from the Head Royal Physician.
لقد تعلمت كل شيء من رئيس الأطباء الملكي.
She learned everything on her own.
لقد تعلمت كل شيء بمفردها.
All I did was watch and encourage.
كل ما فعلته هو المشاهدة والتشجيع.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Physician Seo is a widow,
الطبيبة سيو أرملة ،
so she can never have a child of her own.
لذلك لا يمكنها أبدًا أن تنجب طفلًا.
So she thought of her patients as her children...
لذلك فكرت في مرضاها كأطفالها ...
and focused on mastering obstetrics and pediatrics.
وركزت على إتقان التوليد وطب الأطفال.
That is how she was able to save both me and our son.
هذه هي الطريقة التي تمكنت من إنقاذها أنا وابننا.
Is that not heartbreaking?
أليس هذا مفجعًا؟
So I would...
لذلك أود أن...
like to ask a favor.
أحب أن أطلب خدمة.
If you were to restore Physician Seo's status to that...
إذا كنت ستعيد وضع الطبيب سيو إلى ذلك ...
of an unwed woman and give her an appropriate title,
لامرأة غير متزوجة ومنحها اللقب المناسب ،
we could show our appreciation for saving our lives.
يمكننا إظهار تقديرنا لإنقاذ حياتنا.
But that is...
لكن هذا ...
Did you know this would happen?
هل تعلم أن هذا سيحدث؟
You have...
لديك...
saved your own self.
أنقذت نفسك.
Not only did you save yourself,
لم تنقذ نفسك فقط ،
you will go on to save my people.
سوف تستمر في إنقاذ شعبي.
So...
لذا...
I will grant my queen's wish.
سأمنح أمنية ملكتي.
From now on, you must look after not only the royal family...
من الآن فصاعدًا ، يجب أن تعتني ليس فقط بالعائلة المالكة ...
but the rest of my people as well.
لكن بقية شعبي أيضًا.
Also,
أيضًا،
do not forget that...
لا تنسي ذلك...
the Head Royal Physician...
رئيس الأطباء الملكيين ...
is one of them.
هو واحد منهم.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
(Proclamation)
(إعلان)
"Physician Seo Eun Woo..."
"الطبيب سيو اون وو ..."
"assisted in the prince's birth..."
"ساعد في ولادة الأمير ..."
"and saved the Queen's life."
"وأنقذ حياة الملكة".
"To commend her work in treating the royals and the people,"
"لتثني على عملها في علاج العائلة المالكة والناس" ،
"I appoint her Head Female Physician,"
"أعينها رئيسة طبيبة ،"
"the equivalent of a senior third rank."
"ما يعادل رتبة ثالثة عليا".
"Also,"
"أيضًا،"
"her marriage which was based on pretense is to be annulled."
"زواجها الذي يقوم على الزعم يبطل".
"She is now legally..."
"هي الآن قانونيًا ..."
"unwed."
"غير متزوج".
(Gyesoo Clinic, Palace-affiliated)
(عيادة جايسو التابعة للقصر)
Now. Here you go.
الآن.  ها أنت ذا.
Why are medicinal herbs so expensive?
لماذا الأعشاب الطبية باهظة الثمن؟
I can barely make a profit.
بالكاد يمكنني تحقيق ربح.
What are you eating now?
ماذا تأكل الان؟
Gye Ji Han.
جي جي هان.
Quit being nasty and come sit down.
توقف عن كونك مقرفًا وتعال واجلس.
What is it? You are scaring me.
ما هذا؟  انت تخيفني.
Here.
هنا.
I am good at folding these.
أنا جيد في طي هذه.
Here we go.
ها نحن.
There.
هناك.
You are pretty good at that.
انت جيد جدا في ذلك
Rub hard to get the stains out,
افركي بقوة لإزالة البقع ،
and stretch the wrinkles out.
وتمتد التجاعيد.
That is how you do it.
هكذا تفعلها
Keep it up, all right?
استمر في ذلك ، حسنًا؟
Here we go.
ها نحن.
At one time,
في وقت واحد،
I shone so brightly myself.
لقد تألقت بشكل مشرق بنفسي.
You still shine. Sparkle and twinkle.
ما زلت تتألق.  تألق وميض.
You are the prettiest.
انت الاحلى.
You are right.
أنت محق.
I did not think I would get that back.
لم أكن أعتقد أنني سأستعيد ذلك.
Poong!
رب!
Poong.
السيد.
- Poong! - Right here,
- بوونغ!  - هنا،
under Gyesoo Clinic's roof,
تحت سقف عيادة جايسو ،
I was able to bloom.
كنت قادرا على الازدهار.
You...
أنت...
save people.
أنقذ الناس.
You water them...
أنت تسقيهم ...
and shine a light on them.
وتسليط الضوء عليها.
You help people bloom.
أنت تساعد الناس على الازدهار.
What got into you today? Stop it, Granny.
ما الذي حدث لك اليوم؟  توقف عن ذلك يا جدتي.
I think it will snow.
أعتقد أنها سوف تثلج.
Before it snows,
قبل أن تتساقط الثلوج ،
tell Poong and Lady Seo to visit.
أخبر Poong و Lady Seo بالزيارة.
Poong.
السيد.
Physician Yoo is not here yet.
الطبيب يو ليس هنا بعد.
He will come today.
سيأتي اليوم.
So make sure I look pretty today.
لذا تأكد من أنني أبدو جميلة اليوم.
Make me look very beautiful.
اجعلني ابدو جميل جدا
Okay.
تمام.
I will make you look truly beautiful.
سأجعلك تبدو جميلة حقا.
Take a look.
إلق نظرة.
What do you think? Do you like it?
ماذا تعتقد؟  هل أحببت ذلك؟
You look so pretty.
تبدين جميلة جدا.
You look beautiful. I did a great job.
أنت جميلة.  لقد قمت بعمل رائع.
Come out, everyone. It is snowing!
تعالوا جميعا.  إنها تثلج!
- Oh, look at that. - My gosh! Snow!
- أوه ، انظر إلى ذلك.  - يا إلهي!  ثلج!
- Oh, my. - How beautiful!
- أوه يا.  - كم هو جميل!
- Gosh! - Oh, no.
- يا إلهي!  - أوه لا.
- Goodness. You little... - Get this!
- صلاح.  أنت صغير ... - احصل على هذا!
Oh, my.
أوه يا.
My gosh!
يا إلهي!
- Gosh, stop it. - Hey!
- يا إلهي ، توقف.  - يا!
- Hey! - What?
- يا!  - ماذا؟
Last night, I saw Granny in my dream.
الليلة الماضية ، رأيت الجدة في حلمي.
I hope everything is okay with her.
أتمنى أن يكون كل شيء على ما يرام معها.
I am sure she is fine.
أنا متأكد من أنها بخير.
She appeared in your dream because you missed her so much.
ظهرت في حلمك لأنك افتقدتها كثيرًا.
We bought all these delicious things for her.
اشترينا لها كل هذه الأشياء اللذيذة.
She will welcome us, looking healthy and happy.
سوف ترحب بنا وتبدو صحية وسعيدة.
Yes.
نعم.
You know, Lady Eun Woo... I love you very much.
أتعلمين يا سيدة إيون وو أنا أحبك كثيراً.
Oh, I wanted to say it first.
أوه ، أردت أن أقولها أولاً.
You can say it right now.
يمكنك أن تقولها الآن.
Oh, no! My hand is stuck.
أوه لا!  يدي عالقة.
- My goodness. - My hand is stuck!
- رباه.  - يدي عالقة!
- Pull it. - Oh, boy.
- اسحبه.  - يا ولد.
- One, two, three! - Pull!
- واحد اثنين ثلاثة!  - يحذب!
- Gosh. - You fool.
- يا إلهي.  - يالك من أحمق.
The most precious kids in the world.
اغلى اطفال في العالم.
Look at that!
انظر إلى ذلك!
Hey! The chestnuts are ready.
يا!  الكستناء جاهزة.
Come on over!
اقترب مني أكثر!
Here.
هنا.
- Gosh. - Oh, my!
- يا إلهي.  - أوه يا!
Here, Jang Gun!
هنا ، جانغ غون!
Here, Castor Bean.
هنا ، كاستور بين.
Young Master!
المعلم الصغير!
Poong!
رب!
- Lady Seo! - Poong!
- سيدة سيو!  - سيد!
Hi.
أهلاً.
My goodness.
رباه.
Granny.
الجدة.
Poong.
السيد.
You have been keeping healthy and happy, right?
كنت تحافظ على صحتك وسعادتك ، أليس كذلك؟
Yes, of course!
نعم بالطبع!
- Hey! You little... - You rascal!
- يا!  أنت صغير ... - أيها الوغد!
- Stop right there! - Goodness.
- توقف هناك!  - صلاح.
You brat.
أنت شقي.
Let us go inside.
دعونا نذهب إلى الداخل.
Wait, hold on!
الانتظار على عقد!
Hey, Jang Gun!
مرحبًا ، جانغ غون!
You must be exhausted from the long journey.
يجب أن تكون مرهقًا من الرحلة الطويلة.
No, I feel fine.
لا ، أنا بخير.
Tonight, we should all sleep next to each other...
الليلة ، يجب أن ننام جميعًا بجانب بعضنا البعض ...
because it is snowing.
لأنها تثلج.
Come here!
تعال الى هنا!
- Ip Bun. - Yes?
- ايب بون.  - نعم؟
Do not...
لا...
give up on your dreams.
تتخلى عن أحلامك.
Okay.
تمام.
But I have new dreams now, Granny.
لكن لدي أحلام جديدة الآن يا جدتي.
Jang Gun, my adorable sweetheart.
جانغ جون ، حبيبتي اللطيفة.
Here.
هنا.
You should study everything you wish to learn.
يجب أن تدرس كل ما ترغب في تعلمه.
Okay!
تمام!
Oh, my.
أوه يا.
Granny, hurry up and give me something too.
جدتي ، أسرع وأعطيني شيئًا أيضًا.
Man Bok.
كتاب الرجل.
What?
ماذا؟
Beans? Castor beans?
فول؟  حبوب الخروع؟
You, Castor Bean.
أنت يا كاستور بين.
I know we can always count on you.
أعلم أنه يمكننا الاعتماد عليك دائمًا.
Keep them safe.
ابقهم في امان.
What?
ماذا؟
Lady Namhae.
سيدة نامهاي.
My goodness.
رباه.
You are the coolest one.
أنت أروع واحد.
Thanks to you, I ate well...
شكرا لك أكلت جيدا ...
and had a great time.
وقضيت وقتًا رائعًا.
Do you have a craving for something?
هل لديك شغف لشيء ما؟
Shall I make rice cakes tomorrow?
هل أصنع كعك الأرز غدا؟
Yes, I would love that!
نعم سيعجبني ذلك!
- Gosh. - Stop it, will you?
- يا إلهي.  - توقف ، أليس كذلك؟
Se Poong, Eun Woo.
سي بوونج ، إيون وو.
Are you not glad that you are alive?
ألست سعيدا أنك على قيد الحياة؟
You did the right thing.
فعلت الشيء الصحيح.
Do you not agree?
هل انت غير موافق؟
Yes.
نعم.
You taught me...
أنت علمتني...
that I should stay alive and wait.
يجب أن أبقى على قيد الحياة وانتظر.
For I am alive,
لأني على قيد الحياة
I can save lives.
يمكنني إنقاذ الأرواح.
Gosh, stop it.
يا إلهي ، توقف.
Here, Jang Gun.
هنا ، جانغ غون.
Do not be sad.
لا تبتئس.
When the first snow falls,
عندما يتساقط أول ثلج ،
just think that the snowflakes are me.
فقط أعتقد أن الثلج هو أنا.
I do not want a memorial ceremony.
لا اريد مراسم تذكارية.
Come here.
تعال الى هنا.
Gosh. Stop it, seriously.
يا الهي.  توقف عن ذلك ، بجدية.
If you wish to do something for me,
إذا كنت ترغب في القيام بشيء من أجلي ،
throw a banquet for me on my death anniversary.
أقيم مأدبة لي في ذكرى وفاتي.
Granny.
الجدة.
Be sure...
تأكد...
to play some cheerful music so that we will not be sad.
لتشغيل بعض الموسيقى المبهجة حتى لا نحزن.
Granny.
الجدة.
Be careful. Watch your step.
احرص.  انتبه لخطواتك.
As I push you from behind,
وأنا أدفعك من الخلف ،
you should pull me from up ahead.
يجب أن تسحبني من الأمام.
- Exactly. - Pull him.
- بالضبط.  - إسحبه.
I am pushing while getting nothing in return.
أنا أدفع بينما لا أحصل على شيء في المقابل.
- We are here. - Pull me along.
- نحن هنا.  - اسحبني.
Goodness.
صلاح.
Have you been well?
هل كنت بخير
Granny, it is us.
الجدة ، نحن.
There must be a beggar sitting in his stomach.
يجب أن يكون هناك شحاذ جالس في بطنه.
He is always hungry.
هو دائما جائع.
- Lady Eun Woo. - Physician Yoo.
- سيدة يون وو.  - الطبيب يو.
Goodness.
صلاح.
You should have ginger tea.
يجب أن تتناول شاي الزنجبيل.
Let me pour you some water for now.
دعني أسكب لك بعض الماء في الوقت الحالي.
Lady Eun Woo, this is liquor.
سيدة إيون وو ، هذا هو الخمور.
Oh, no. Please do not drink that.
أوه لا.  من فضلك لا تشرب ذلك.
Goodness.
صلاح.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I am fine.
أنا بخير.
It is said in Bonchogangmok...
يقال في Bonchogangmok ...
that low temperature of the stomach causes hiccups.
أن انخفاض درجة حرارة المعدة يسبب الفواق.
Rubbing clove oil on the Joongwan...
فرك زيت القرنفل على Joongwan ...
Clove oil?
زيت القرنفل؟
I am sure we have some clove oil.
أنا متأكد من أن لدينا بعض زيت القرنفل.
On the Joongwan?
على Joongwan؟
(Joongwan)
(جونغوان)
That...
الذي - التي...
No...
لا...
Maybe not. Could there be another way?
ربما لا.  هل يمكن أن تكون هناك طريقة أخرى؟
Other medical texts suggest...
نصوص طبية أخرى تقترح ...
that in order to stop hiccups,
من أجل إيقاف السقطات ،
you may warm up the Gimoon or use moxibustion...
يمكنك تسخين Gimoon أو استخدام الكى ...
The Gimoon near the liver...
والكيمون قرب الكبد ...
of the Gimoon up the nasal speculum?
من الكيمون فوق منظار الأنف؟
should be kept warm.
يجب أن تبقى دافئة.
With one's hands.
بيد واحدة.
(Gimoon)
(كيمون)
No can do, Physician Yoo.
لا يمكن أن أفعل ، أيها الطبيب يو.
My goodness.
رباه.
When he quoted from the Bonchogangmok,
عندما اقتبس من Bonchogangmok ،
I thought it would take them all night.
اعتقدت أن الأمر سيستغرقهم طوال الليل.
That was not the most disastrous moment though.
لم تكن تلك هي اللحظة الأكثر كارثية.
What if he had sipped the liquor?
ماذا لو شرب الخمور؟
We should have kept the liquor off the table.
كان يجب أن نبقي الخمور خارج الطاولة.
I agree.
أنا موافق.
One can die from constant hiccups.
يمكن للمرء أن يموت من الفواق المستمر.
We must gather the materials for moxibustion.
يجب أن نجمع المواد اللازمة للكي.
Do not worry, Jang Gun.
لا تقلق يا جانغ غون.
He is with the Head Female Physician.
يعمل مع رئيسة طبيبة.
I doubt she would let him die.
أشك في أنها ستتركه يموت.
You never know.
أنت لا تعرف أبدا.
She might drain his energy.
قد تستنزف طاقته.
Jang Gun, do not listen to her. Come on.
جانغ جون ، لا تستمع إليها.  تعال.
Gosh. The candle was blown out...
يا الهي.  أطفأت الشمعة ...
which puts me at ease.
مما يريحني.
- Right. Let us go. - Sure.
- يمين.  دعنا نذهب.  - بالتأكيد.
- Come on. - Here comes...
- تعال.  - هنا يأتي...
the wedding night special late-night snack!
ليلة الزفاف وجبة خفيفة خاصة في وقت متأخر من الليل!
("Poong-Woo's Journal")
("مجلة Poong-Woo's")
Dad, someone is outside.
أبي ، هناك شخص ما بالخارج.
Dad!
أب!
It is rice.
إنه أرز.
And medicinal herbs.
والاعشاب الطبية.
It must be for Grandma.
يجب أن يكون للجدة.
The Night Goblin must have stopped by.
يجب أن يكون عفريت الليل قد توقف.
The Mysterious Physician?
الطبيب الغامض؟
I want to see him.
أريد أن أراه.
The Mysterious Physician came by.
جاء الطبيب الغامض.
The Mysterious Physician!
الطبيب الغامض!
Thank you.
شكرًا لك.
- Thank you so much. - Thank you.
- شكراً جزيلاً.  - شكرًا لك.
The rumors are true about you being a talented physician.
الشائعات صحيحة عن كونك طبيبًا موهوبًا.
- Goodness. - We are lucky, are we not?
- صلاح.  - نحن محظوظون ، أليس كذلك؟
You will feel better after a few good meals.
ستشعر بتحسن بعد وجبات قليلة جيدة.
Do not worry too much.
لا تقلق كثيرا.
- You may go home. - Thank you.
- يمكنك العودة إلى المنزل.  - شكرًا لك.
- Thank you. - Next.
- شكرًا لك.  - التالي.
Where does it hurt?
حيث أنها لا تؤذي؟
My stomach is killing me.
معدتي تقتلني.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Come by again if you need more.
تعال مرة أخرى إذا كنت بحاجة إلى المزيد.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
What can I get you?
ماذا يمكن أن أحضر لك؟
I will give you some ilmultang,
سوف أعطيك بعض من ألمولتانغ ،
so please wait over there.
لذا من فضلك انتظر هناك.
Is he not the best?
أليس هو الأفضل؟
Physician Gye!
الطبيب جاي!
You little rat. Who said you could copy me?
أيها الجرذ الصغير.  من قال أنك تستطيع تقليدني؟
Still, I am glad I saved your life.
مع ذلك ، أنا سعيد لأنني أنقذت حياتك.
Take a look.
إلق نظرة.
Am I not a physician who also saves hundreds of lives?
ألست طبيبًا ينقذ أيضًا مئات الأرواح؟
I see you have adopted a brazen attitude.
أرى أنك تبنت موقفًا وقحًا.
Fine. Keep living your life doing good deeds.
بخير.  استمر في عيش حياتك بفعل الأعمال الصالحة.
Yes, that is what I will do.
نعم ، هذا ما سأفعله.
Physician, how do I seem?
دكتور كيف ابدو؟
The burn in your stomach keeps you parched,
الحرق في معدتك يجعلك تشعر بالعطش ،
and you have not been able to eat due to vomiting and hiccuping.
ولم تتمكن من تناول الطعام بسبب التقيؤ والفواق.
Five pun worth of ginseng and gamcho must be consumed.
يجب استهلاك خمسة تورية من الجينسنغ والجامشو.
But first,
لكن اولا،
I will administer acupuncture.
سأقوم بإدارة الوخز بالإبر.
He is a master physician.
إنه طبيب ماهر.
I feel so much better.
أشعر أفضل بكثير.
Tell me about your troubles.
أخبرني عن مشاكلك.
I have not been able to sleep these days.
لم أستطع النوم هذه الأيام.
Tell me the emotions you feel from this picture.
قل لي المشاعر التي تشعر بها من هذه الصورة.
Slowly, just speak your mind.
ببطء ، فقط تحدث عما يدور في ذهنك.
There is a man who...
هناك رجل ...
Training the body and mind...
تدريب الجسم والعقل ...
is how you keep them both healthy.
هو كيف تحافظ على صحتهما.
Think of the person you dislike.
فكر في الشخص الذي لا تحبه.
Now, repeat after me.
الآن ، كرر من بعدي.
Drink in your rage.
اشرب في غضبك.
Now, let us enjoy the food.
الآن ، دعونا نستمتع بالطعام.
- No, I do not want to eat. - No, I do not want to eat.
- لا ، لا أريد أن آكل.  - لا ، لا أريد أن آكل.
But the fox will eat the rabbits!
لكن الثعلب سيأكل الأرانب!
Who will hide the rabbits in their tummies?
من سيخفي الأرانب في بطونهم؟
- Me! - Me!
- أنا!  - أنا!
Quickly help them hide.
بسرعة ساعدهم على الاختباء.
Hurry.
عجل.
(Tavern)
(حانة)
Welcome.
مرحباً.
What will you two have?
ماذا سيكون لديك اثنين؟
- Honey herbal punch. - Honey herbal punch.
- عسل عشبي.  - عسل عشبي.
Oh, dear.
يا عزيزي.
Hey. What is the matter?
يا.  ما المشكلة؟
- Help, he needs help. - What happened?
- مساعدة ، يحتاج إلى مساعدة.  - ماذا حدث؟
What did he eat that I served to cause this?
ماذا أكل الذي خدمته لإحداث هذا؟
Oh, no.
أوه لا.
- Oh, dear. - Oh, no.
- يا عزيزي.  - أوه لا.
Is he not breathing?
ألا يتنفس؟
Is he a physician?
هل هو طبيب؟
Goodness...
صلاح...
Please.
لو سمحت.
Give it to me.
اعطني اياه.
Now.
الآن.
Here.
هنا.
Baekhae, Indang.
بيكاي ، إندانج.
Acupuncture is not done with words.
الوخز بالإبر لا يتم بالكلمات.
Here.
هنا.
- One, two, three. - Two, three.
- واحد اثنين ثلاثة.  - اثنين ثلاثة.
- Oh, my gosh. - He is alive.
- يا الهي.  - هو على قيد الحياة.
- He is so talented. - Good for him.
- إنه موهوب جدا.  - جيد له.
- Well done. - Thank you.
- أحسنت.  - شكرًا لك.
- They are good. - He is lucky.
- انهم بخير.  - إنه محظوظ.
Oh, good. What good fortune.
جيد.  يا له من حسن الحظ.
He is so talented.
إنه موهوب للغاية.
With that hand of yours,
بيدك تلك ،
it must be tough to treat people.
يجب أن يكون علاج الناس صعبًا.
Yes.
نعم.
I am about to quit medicine...
أنا على وشك ترك الدواء ...
and practice law instead.
وممارسة القانون بدلاً من ذلك.
You do not exactly look trustworthy.
أنت لا تبدو جديرًا بالثقة تمامًا.
As if you could be a lawyer.
كما لو كنت تستطيع أن تكون محامياً.
You yourself look like a pimp...
أنت نفسك تبدو مثل القواد ...
and manage to be a physician.
وتمكن من أن يصبح طبيباً.
I see.
أرى.
What is your name?
ما اسمك؟
Baek Gwang Hyun.
بايك جوانج هيون.
Baek Gwang Hyun?
بيك جوانج هيون؟
I can cure your hand.
يمكنني علاج يدك.
You...
أنت...
cure my hand?
أعالج يدي؟
I refuse.
أرفض.
A dunce who cannot administer acupuncture.
غبي الذي لا يستطيع إدارة الوخز بالإبر.
You are not hungry enough.
أنت لست جائعا بما فيه الكفاية.
If you change your mind,
اذا غيرت رايك،
find your way to the clinic with the laurel tree...
جد طريقك للعيادة بشجرة الغار ...
in the neighboring village.
في القرية المجاورة.
The laurel tree?
شجرة الغار؟
Wait, are you...
انتظر هل انت ...
("Poong-Woo's Journal")
("مجلة Poong-Woo's")
(Gyesoo Clinic)
(عيادة جيسو)
(Internal)
(داخلي)
(Gyesoo Clinic, Palace-affiliated)
(عيادة جايسو التابعة للقصر)
Here we go.
ها نحن.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
Why are you up already?
لماذا أنت مستيقظ بالفعل؟
You look extra tired today.
تبدو متعبًا جدًا اليوم.
Shall I check your pulse?
هل يجب أن أفحص نبضك؟
No.
لا.
You cannot.
انت لا تستطيع.
What are you up to this early in the morning?
ما الذي ستفعله في الصباح الباكر؟
- We should start seeing patients. - Right.
- يجب أن نبدأ في رؤية المرضى.  - يمين.
Did her pulse tell you anything?
هل أخبرك نبضها بأي شيء؟
Some good news, perhaps?
بعض الأخبار الجيدة ، ربما؟
Oh, come on, Lady Namhae.
أوه ، هيا سيدة نامهاي.
What are you all doing instead of getting ready to work?
ماذا تفعلون جميعا بدلا من الاستعداد للعمل؟
Father!
أب!
Physician Gye!
الطبيب جاي!
I missed you.
أفتقدك.
How have you been, Jang Gun?
كيف حالك يا جانغ جون؟
You could get married soon.
يمكنك الزواج قريبا.
I think I am next in line.
أعتقد أنني التالي في الطابور.
You gained weight. Have you been eating three bowls per meal?
لقد اكتسبت وزناً.  هل كنت تأكل ثلاثة أطباق في كل وجبة؟
You look much nicer yourself.
أنت تبدو أجمل من ذلك بكثير.
Will I have a stepmom soon?
هل سأحصل على زوجة أب قريبًا؟
I have a feeling the dunce and Lady Seo...
لدي شعور بأن الغبي والسيدة سيو ...
will add to the family before I do.
ستضيف إلى الأسرة قبل أن أفعل.
I was about to ask...
كنت على وشك السؤال ...
if you could recommend a tonic.
إذا كنت تستطيع أن توصي منشط.
What tonic?
ما منشط؟
Physician Yoo.
الطبيب يو.
What is your ailment?
ما هو مرضك؟
I will treat your heart as well.
سأعالج قلبك كذلك.
(Thank you for watching Poong, the Joseon Psychiatrist 2.)
(شكرًا لمشاهدتك بونج ، الطبيب النفسي بجوسون 2.)
(Special thanks to Woo Do Hwan.)
(شكر خاص لـ Woo Do Hwan.)
(You are the most valuable person in the world.)
(أنت أغلى شخص في العالم).
(Cherish and love yourself and each other.)
(نعتز بنفسك ونحب بعضنا البعض.)
(Psychiatrist Yoo Se Poong)
(الطبيب النفسي يو سي بونغ)